+++
secondary_sources = [ "महा-सुभाषित-सङ्ग्रहः - 5038", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१५ वृक्षान्योक्तयः// २८ बब्बुलः// 162",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - वृक्षः", "अन्योक्तिः - बब्बुलः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "ब", "स",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "आमूलाग्रनिबद्धकण्टकतनुर्निर्गन्धपुष्पोद्गमश्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

आमूलाग्रनिबद्धकण्टकतनुर्निर्गन्धपुष्पोद्गमश् छाया न श्रमहारिणी न च फलं क्षुत्क्षामसंतर्पणम्।  
बुर्बूरद्रुम साधुसङ्गरहितस्तत्तावदास्तामहो अन्येषामपि शाखिनां फलवतां गुप्त्यै वृतिर्जायसे॥
</details>
